如果你到一個教會,看見大家都憂愁苦臉的,
你會上去嗎?
會不會?
不會。
好,再跟你旁邊笑一下,好嗎?
你說:「牧師啊,我苦得要命啊!」
苦得要命。
基督徒的生命就是要與這個世界不一樣,Amen?
即使是在苦難的中間,
仍然能夠靠足喜樂,Amen?
所以我們講到聖靈所結的九個果子,
會背的再一起來背,好不好?
聖靈所結的果子就是:
仁愛、喜樂、和平、忍賴、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。
所以我們上次講到聖靈所結的第一個果子是仁愛,對不對?
也就是愛。
愛很重要,第一件事情就先講到愛。
接下來愛講完之後,講什麼呢?
喜樂。
你有沒有聽過有一個果子叫喜樂果?
有沒有?
沒有啊?
就是這個樣子,長得就是這個樣子。
看了它喜不喜樂?
吃了之後更喜樂。
好,所以我們今天要結出喜樂的果,
不單單是結出仁愛的果子,也要結出喜樂的果子。
基督徒的生命一個很重要的特徵就是喜樂。
今天我們中國人其實都很喜歡,
我看我們過新年,我們說新年怎麼樣?
快樂。
你過生日說什麼?
生日快樂。
還有呢?即將有一個節要來了,這個節叫做中秋節。
所以中秋節快樂,是不是?
很奇怪了,中秋節是為什麼?
你知道中秋節是什麼來的嗎?
流浪之旅。
OK,好。
中秋節怎麼來的?
撒打子,是不是?
所以中秋節跟快樂有什麼關係?
你會發現中國人啊,大概中國人苦慣了,
所以什麼都要快樂,是不是?
新年快樂,中秋節快樂,還有呢?
聖誕節快樂,還有什麼快樂?
端午節也要快樂。
端午節是為什麼要快樂?
我們都不知道,是不是?
反正天天快樂,只要happy就好了。
所以我們很喜歡,中國人很喜歡快樂。
但是親愛的兄弟妹,中國人快樂嗎?
你知道全世界快樂指數最高的是哪一個國家嗎?
朝鮮,哎呦。
你是不是收了金正恩的那個,給了你多少錢啊?
全世界最快樂的國家叫做芬蘭,聽過嗎?
聽過嗎?
哎呀,都是冷得不得了的地方。
芬蘭、冰島、丹麥,是不是?
第四個國家我很surprise,
這個國家叫做Costa Rica,哥斯達黎加。
我在那邊讀過西班牙文。
這是中美洲一個國家,論經濟,經濟不好。
生活指數,其實蠻多美國人跑去那邊退休的,
因為比較便宜。
但是它稱為是中美洲的瑞士,
因為基本上它沒有軍隊,
所以它也跟其他的國家都沒有什麼戰爭等等這些。
好,那我今天不講它了。
請問,好,我們在亞洲的國家當中,
我們來看看,
台灣26名,再過來呢?
新加坡36名,再過來呢?
日本61名,好,中國多少名?
65名,不錯啦,因為比以前進步了。
香港呢?
香港這些年跌了很多,原因大家自己去猜想。
好,美國多少名?
23名,我很surprise。
我覺得在這種情況之下,美國怎麼會23名呢?
是不是?好,那當然,它有它的評分標準,
等一下我們再來看它。
所以我們看見,這是每一年都發佈的指數,
所以每一年全世界他們這些主辦單位,
他們在評估根據六大指向,
根據他們的平均的這些的收入等等的這些因素,
來評估發現說全球最幸福的國家。
我們身在美國,可能我們在這裡不感覺到我們這麼幸福,
我們是26名,23名,23名。
快樂,每個人都喜歡快樂。
可是今天在美國,你會發現,美國的人快樂嗎?
你是說美國人不快樂,還是你不快樂?
你快樂,OK,你還沒拿到美國籍,所以你不快樂。
根據統計,這是一個2026年的統計,
美國30歲以下的年輕人,
他們普遍的,你看,下面這個圖,最下面是65歲,有沒有?
再過來一直往上,你就看到age,18到29的,有沒有?
那麼最右邊就是他們覺得他們的心理狀態,
mental health是多少的,是很差的,
poor,是多少呢?36%,有沒有?
在全美國的成年人當中,
覺得自己心理,這個mental health很差的,是22%,
所以平均起來,18歲到29歲,
照理來講,這是人生最光滑的一個階段,是不是?
可是他們卻感覺到最抑鬱。
很多的數據裡面,都讓我們看見,
今天的年輕人,他們真是感覺到抑鬱。
depression, anxiety,這些是他們所普遍面臨的,loneliness,
他們一出來,找不到工作,
一個工作,兩三百人跟他競爭,
這是一個很大的壓力,是不是?
房子這麼貴,家中怎麼住得起?
所以年輕人開始往哪邊搬?
德州去了,亞利桑那,還有呢?
還有呢?拉斯維加斯,
都是這些偏遠的,或者比較熱的地方,
但是房屋全一樣。
我們在那邊買一個小condo,
人家那邊買一個三千呎的大房子,
錢都是美。
所以你看見,今天不僅僅是
中國人覺得自己不快樂,
美國人也不快樂,
那請問什麼人快樂呢?
美國的狗最快樂。
快樂何等的重要?
這個剛才我們所提到的全球2026年的幸福指數統計,
那我們看見,它這些指數的統計根據六大指標,
這六大指標呢?
第一個是什麼GDP,
還有這些他們所居住的環境的自由度等等,
這些六項的指數,在最右邊那個地方,
六項的這些因素,
那你會發現這六項的因素,
都不是一個長久不會改變的。
所以這回到一個問題來了,
就是什麼叫做快樂?
我們今天世界上人所追求的這個快樂,
到底是什麼叫快樂?
金榜提名時,
洞房花燭夜,
還有什麼?
他鄉遇故知,
酒漢逢甘霖,
還有呢?
沒了。
這就是我們所謂的快樂、幸福,對不對?
但是親愛的同志們,
什麼叫做快樂?
英文叫做Happiness,
其實這個字從中古的一個英文,
它源頭,
它的那個Hap,
這個Happiness,
這個Hap,
它的意思就是運氣,
機運,
或者是好運,lucky。
換句話說,
英文的這個快樂,
是跟機會,
跟好運,
跟你的境遇有關係的。
那你就能夠了解到,
全世界最幸福的國家,
每一年的排名都在這邊跳來跳去的,是不是?
你越有錢,就越快樂嗎?
不能只高舉這個因素,是不是?
好,那你說,
這個那個叫做什麼?
不自由,勿臨時。
再怎麼樣子,我一定要自由,
我要到有自由的地方。
所以呢,住美國,要住加州,
要住六月中,我想幹什麼就幹什麼。
所以加州的人快樂嗎?
快不快樂?
不快樂。
所以所有這些評估的因素,
通通都跟你的環境,跟你的境遇,
它都是短暫的。
因此,Happiness,
我們說的快樂,
它本身就代表著,
它不是一個永恆不變的,
它是跟環境有關係的,
它是會受到你的環境,
受到你的境遇影響的。
所以我不太喜歡用快樂。
我們家人每次誰生日,誰生日,
大家都拼命,生日快樂。
我通常都是祝福於是什麼?
生日喜樂。
快樂是短暫的。
有一個英國,
據稱他是全英國最年輕的樂透的頭獎得主,
他得到樂透的當時是16歲,
左邊的是他的16歲,
他拿著了一個獎牌。
他得到,當時他只是一個在超商打工的一個店員,
時薪3.6英鎊,
可是他中樂透得到了187.5萬英鎊。
2003年,23年前,
187.5萬的英鎊,那是一個什麼概念?
一下子間,從時薪3.6英鎊,
一下子得到了187萬英鎊,
整個人生就開始改變了。
你中樂透,給你中到,
高不高興?
快不快樂?
要不要中樂透?
基督徒可不可以買樂透?
可以啊,還點頭。
基督徒可以買樂透嗎?
為什麼不可以?
還有人說,上帝如果你讓我中了樂透,
不能說一半,一半太多了。
我三分之一奉獻給教會。
教會請你千萬不要收這種錢。
這叫不義之財。
這個女孩中了樂透。
中了樂透之後,她開始做什麼?
她開始瘋狂消費。
她花費數十萬英鎊,
購買名牌衣服、化妝品,
前往墨西哥跟歐洲迪士尼豪華度假。
她進行了三次龍顱手術,
在沒有財務規劃,
16歲的孩子還不懂什麼財務規劃。
她也就替自己家人買了很多棟房子,
然後她很渴望被愛,
所以身邊出現了很多男友。
這些男友是因為愛她嗎?
愛她的錢。
所以她大方地買名表、買名車送她的男友。
經過了這些花費之後,
最後她開始沉迷於毒品。
Party到了2013年,
也就是她中獎了10年之後,
她的銀行帳戶只剩下2000英鎊。
2021年,她已經33歲了。
現在右邊的。
這時候她生無分文,
必須靠政府的救濟金過活。
更令人感嘆的是,
她沒有辦法負擔,
因為她未婚生子,
生了一個兒子叫做老性麻痺的兒子。
所以她沒有辦法去負擔治療她的經費。
而且同年,就在2021年的時候,
因為涉嫌毒駕,吸毒駕駛造逃襲警,
被法院判處禁駕。
最後她接受了英國BBC廣播公司的訪問,
她講了這句話,
她說這筆錢真的太大了,
中獎可以說是毀了我的人生。
親愛的無子媒,
我們中國人常常講一句話說,
金錢不是萬能,
但是沒有錢萬萬不能。
你看我們中國人愛錢愛到一個地步,
一方面承認金錢不是萬能,
但是一方面又說沒有錢萬萬不能。
親愛的無子媒,
在中國社會現在一片向錢看的結果,
你可以看見人除了錢之外,沒有道德底線。
美國一樣,從上到下。
現在我們大家看到的都是錢,
打仗需要錢,
談判需要錢,
一切都為錢。
這一帶的一個結果,
親愛的無子媒,
所以你會發現我們的快樂建築在這些短暫的、不可靠的。
所以這樣子的快樂,你要嗎?
所以我們來看看今天我們所談的喜樂所結的果子。
你所結的果子喜樂。
希臘文喜樂這個字,
希臘文的這個喜樂字,
它的根源其實是根點,
corrupt這個字。
我們英文其實也跟希臘文有接近,
我們講charity有沒有?
是不是?
這個字是跟恩典有關係的。
所以喜樂從哪裡來呢?
喜樂是從神的恩典而來的。
只有經歷過神的救恩,
只有經歷過耶穌基督的救恩,
才會感覺到這個喜樂。
這個喜樂不是一個外面的短暫的物質的,
這個喜樂是一個內心的超越環境的。
所以即使是在苦難的中間,
保羅跟希臘在監獄裡面,
他們在那邊半夜唱詩歌讚美神,
現在你準備當你被關在監牢裡面,
你會做什麼事情?
沒有經驗,
我們都沒有被關起來的經驗。
下次你到那個,
我們去參觀保羅需要被關的監獄的地方去的時候,
他那個門是關的,
如果開的話,
我記得有一次我去是開的,
有人跑進去,
在義大利市,
好像是開的。
但你在那邊照張相,
你在那邊躲一下,
你沒有辦法感覺,
保羅在那樣子一個狹窄陰暗的牢房中間,
半夜的時候,
你有沒有去想想看,
他們在那邊做什麼?
唱歌,
禱告,
是不是?
到一個地步,
大聲的唱歌禱告,
到一個地步怎麼樣?
整個地大震動,
監牢的門就打開了,
嚇壞了,
這時候誰最嚇?
獄卒嚇壞了,
然後保羅就跟獄卒傳福音,
對不對?聖經上記載著說,
獄卒和全家聽了保羅所跟他傳的道,
他們全家就信主了,
對不對?
他們因為信了耶穌,
就都很喜樂。
哈雷路亞,
跟你旁邊說信耶穌,
就會喜樂。
丟著妹,你信了耶穌有喜樂嗎?
你信了耶穌,
應該喜樂。
你得到了這麼大的一個救恩,
罪得赦免,
過去的所有一切的罪,
一筆勾銷了,
都遞在十字架上面。
丟著妹,
當你真正的認識這位耶穌基督的恩典,
你就知道,
晚上睡覺想起來都要偷笑。
所以,神給我們這個喜樂,
是這種的喜樂。
上次我提到有一個,
大家還記得嗎?
上次我提到在德國的其中一裡面,
一個波蘭的姐妹,
叫彭科麗,
還記得嗎?
是不是?
那麼,
當她被關在監牢裡面,
我就記得我印象最深刻的就是,
她在監牢裡面開始出現跳蚤。
不是一隻跳蚤,
很多跳蚤。
請問你家裡有跳蚤有經驗嗎?
有沒有?
怎麼辦?
找那個pest control來殺對不對?
或者自己買藥來殺對不對?
但關在監牢裡面,
你會找那個典獄官,
找獄卒來幫你買藥嗎?
來幫你殺跳蚤嗎?
不會,
是不是?
他們只能夠跟跳蚤生存了。
感謝張媽祖,
有一天神就感動他們,
為這個跳蚤來感謝神,
所以他們就在那邊大聲的感謝神,
讚美神,
為著跳蚤來感恩,
Hallelujah!
跳蚤就走了吧。
我們都期望著禱告之後一切就改變了,
好像是萬靈丹一樣,
沒有,
跳蚤在不在?
還在,
跳蚤還在,
還要感謝,
還要讚美,
Amen!
現在當你在困難的中間的時候,
你可能開始學習感恩,
你學習感謝,
但是困難還在不在?
還在,
怎麼辦?
繼續感謝,
跟你旁邊說繼續感謝。
保羅喜郎,
他們在讚美的時候,
他們沒有想到監牢的門會打開,
他們不是因為聽說葛牧師講讚美的大人,
這篇信息講完之後,
我來開始操練,
操練之後我就要看見監牢的門打開了,
你不要把保羅的例子當作你的例子,
我們要保證監牢的門會打開,
困難會解決,
但是我保證你一件事情,
就是你保羅所經歷到的這位神,
祂是大人的神,
祂怎麼做我們不曉得,
但是當你開始來讚美祂,
你相信祂是一位大人的神的時候,
你要經歷神的作為,
Amen!
所以喜樂是我們今天所要的,
那怎麼樣能夠喜樂呢?
聖靈所結的果子,
是仁愛、喜樂、和平,
是聖靈所結的果子,
當我們講聖靈所結的果子的時候,
表明一件事情,
請問你們家裡面有沒有果子?
有沒有?
最近開始長什麼果?
百香果,還有什麼果?
火龍果,還有什麼果?
還有芭樂果,
還有無花果,OK!
請問你們家的,
剛才講的百香果,
是昨天就結出來的嗎?
什麼時候?
什麼時候開始結的?
什麼時候開始結?
春天開始長一個花,有沒有?
慢慢開始有一個小小的一個小果,
接著慢慢慢慢長大了,是不是?
然後呢,是青色的,
慢慢變成什麼顏色?
變成紫紅色,有沒有?
你就知道可以吃了,是不是?
這叫百香果,是不是?
花了多少時間?
肯定要一點時間吧,對不對?
結果只需要時間,有沒有?
所以結果只需要時間,
這是聖靈的內在的工作。
這個圖,
你看一下,
這個圖講到聖靈的內在的工作,
下面那個線段,有沒有?
那個線從左到右,
這什麼意思?學過數學的告訴我。
我畫的是實線還是虛線?
實線,所以這個表明一件什麼事情?
從這邊一直到那邊,
這是一個從你信主的那一天,
一直到你見主的面,
這一生當中你都需要聖靈的內在的工作。
什麼意思呢?
當我們信了耶穌的時候,聖靈在哪裡?
就有聖靈作為我們的憑據,
人若不重生就不能夠進神的國,對不對?
那人重生從哪裡重生呢?
從靈生的就是靈,
從肉生的就是肉生,
所以你是從哪生的?
你是從聖靈生的,是嗎?確定嗎?
所以如果你是從聖靈生的,
你就有神的生命,對不對?
我怎麼知道?
一副說書,保羅提到說,
聖靈就成為我們的質,
質就是抵押的時候你要有一個什麼?
質就是憑據。
我怎麼知道你重生了?
聖靈在你裡面。
你怎麼知道你重生了?
聖靈在你的裡面。
如果有一個人說是基督徒,
他卻從來沒有感受到
聖靈在他裡面說話,
引導,光照,
證明這個人沒有重生。
了解我意思嗎?
因為聖靈一定會做這些工作,
祂如果在我們裡面,
祂一定會做這些工作,
但是,親愛的優子們,
今天很多的時候,
我們把聖靈打到冷宮裡面去。
剛才你看到烈火特會的情況沒有?
我不知道你會怎麼反應,
有些人一看到,
就會一個反應說,
靈恩派,有沒有?
好,所以呢,那你怎麼派?
你怎麼派?
福音派!
那你福音派,
你相信的福音,
你相信的福音是不是這位
聖父、聖子、聖靈三位一體的神?
聖父是神,聖子是神,
聖靈也是神。
那為什麼你說聖靈是神,
可是在你的信仰生活當中,
你卻從來沒有聖靈的工作呢?
那是很奇怪的事情。
唱詩歌,要這樣子嗎?
一定要這樣子嗎?
沒有說一定要這樣子,
可是你從來不這樣子,
那也是一個很奇怪的事。
你看球賽的時候,
你會不會拍手?
會不會?
興奮起來,
看到了Lakers,
興奮起來會怎麼樣?
甚至站起來,
甚至說:Come on! Come on!
對不對?
但我們在教會裡面,
我們好像覺得我們這位神,
祂就是這樣子。
那不是聖經的觀念,
那是我們的觀念,
那是我們傳統的觀念,
那是你過去受到的影響,
那不是從聖經來的觀念。
所以難怪當大衛王在那邊唱詩讚美神的時候,
迷甲輕看祂,是不是?
神就是迷甲怎麼樣?
不能生育。
不要小看這件事情。
你不要褻瀆神,
不要輕蔑神,
甚至不要隨便的批評,
因為你批評的時候,
你不知不覺你可能會批評了神,
你懂我意思嗎?
所以親愛的同學們,
聖靈是神,
神的國不在乎吃喝,
只在乎公益和聖靈中的喜樂。
保祿在這地方講到聖靈中的喜樂的時候,
原文裡面就是說,
In the joy of Holy Spirit,
也就是說,這是在聖靈當中所有的喜樂。
保祿在講In the Spirit的時候,
他往往所強調的是一個relationship,
是一個關係,
這個關係不是一短暫的,
這個關係是一個長久的關係。
所以這就是我剛剛講的,
聖靈內在的工作是一生之久,
我們需要去學習操練的。
保祿在迦拉太書前面就提到說,
我們起來念好不好?
我說你們當順著,
保祿在迦拉太書講說,
你們當順著聖靈而行,
後面其實在講,
你們就不會隨從肉體的私慾了。
你不是順從肉體,
你就是順從聖靈,
沒有別的。
當你說我不要,
這是理論派的講法。
你對聖靈很陌生,
你也不太願意聽聖靈的聲音,
那個東西都是理論派的。
請問你聽誰的聲音呢?
你沒有聽聖靈的聲音,
你聽誰的聲音?
你聽的是肉體的聲音,
是魔鬼的聲音,
是這個世界的聲音,
你懂我意思嗎?
而且這個世界肉體,
魔鬼來的聲音,
遠遠的超過那個聲量,
那個內容,
那個不是數量,
分貝,遠遠超過聖靈,
在我們裡面的聲音。
這就是為什麼很多時候,
基督徒變成是屬肉體的基督徒,
因為我們隨從肉體而行,
可是保羅森林廟順著聖靈而行。
那麼使徒約翰,
他提到聖靈也講了很多,
我們來看看,
我們一起來讀,
你們從主所受的恩高,
常存在你們心裡,
並不用人教訓你們,
是由主的恩高,
在凡事上教訓你們,
這恩高是真的不是假的,
你們要按這恩高的教訓,
住在主裡面。
恩高是什麼?
現在講恩高有點講爛,
這個人很有恩高啊!
有沒有聽過這個說法?
這個聚會很有恩高啊!
所以我們恩高已經變成是,
好像是,
這兩個字好像是無所不能,
其實你看上下文,
這個恩高是什麼?
聖靈。
所以這個恩高是名詞,
如果它變成動詞的話,
它就是高模,
anointing,
今天那個,
有好比那貴重的油,
搞在鴨輪頭上,
有沒有?
舊約的祭司,
先知,君王,
要被高利用橄欖油,
對不對?
那個叫做高模,
預表著聖靈高模它,
澆灌它,充滿它,
懂這意思嗎?
但這邊講的就是聖靈,
主的恩高就是主的靈,
他說你們從主所受的恩高,
常存在你們心裡,
並不用人教訓你們,
自由主的聖靈,
在凡事上教訓你們,
請記得在哪裡?
這恩高,
這個聖靈是真的,
不是假的,
你們要按這恩高,
就是聖靈的教訓,
住在主裡面。
所以在這邊講到,
聖靈的內在工作,
就是要幫助我們住在主裡面。
林道亮牧師,
用了一個名詞來形容,
這個內在聖靈的工作,
叫做滿有聖靈,
英文就是Full of Holy Spirit,
Full of,Full of,
好像是聖靈在你的裡面,
當性主在你的裡面,
然後你讓祂順從祂,
你常常與祂交通,
祂在你的裡面,
就越來越到一個地步怎麼樣?
就完完全全的怎麼樣?
佔有了你,
這個叫做滿有聖靈。
也就是保羅在一幅所述裡面所說的,
只等到我們眾人在真道上認識神的兒子,
怎麼樣?
滿有長大成人,
滿有基督長成的聖靈。
那時候你就會看見滿有基督,
就是完全像基督一樣,
像基督那樣子的,
就是聖靈所結的這些果子,
仁愛喜樂和平,
仁愛恩慈良善,
信使溫柔皆知,
都在你的身上呈現出來。
這是一生要追求的。
丟著眉鼓勵你,
每天早上的靈修,
老生常談,
但是我不談,
我就如同心裡面有火燒。
你們嫌我煩,
我也要講。
你不願意聽,
我還要講,
直到有一天,
這成為你的一個lifestyle。
如果你沒有每天來親近神,
你不可能像勞倫斯弟兄一樣,
到一個地步,
他是一個廚師,
但是他可以這樣說,
他說,
在日常的瑣事當中,
他操練與神同在。
他是一個廚師,
一個身份很卑賤的,
在當時候,
他不是很有名的一個弟兄,
可是他被後來的天主教封聖,
天主教有封聖人,
封聖,
不是因為他的學問,
不是因為他的經歷,
而是單單是因為,
他是一個操練一生與神同在的人。
當別人在那邊吵著說,
哎呀,
快點啊,
肚子餓死了,
趕快啊,
勞倫斯,
餓死了,
炒菜啊,炒菜啊,
請問前輩們,
你炒菜的時候,
你心裡面會怎麼樣?
心裡如何感覺?
不得了,手腳都來,
下面有一個同學一踢,
把爐火就一關,
最好兩個鍋子,
同時四個鍋子,
是不是?
但是當你在燒菜的時候,
能不能夠像勞倫斯,
他說他能夠安靜下來,
好像跪著領受聖餐一樣的,
在輕輕聲。
如果我們每一個姐妹,
在家裡面做飯的時候,
都像勞倫斯,
這個家就充滿了神的同在。
哈雷諾亞,
哎呀,
全家人知道的是,
哇,
真的是充滿了,
各式各樣屬靈的恩典都在裡面,
愛心在裡面,
喜樂在裡面,
溫柔在裡面,
所有的一切的佐味料,
都在裡面啦,
哈雷諾亞。
現在勞倫斯妹,
這是醫生要操練的,
但是聖靈還有另外一個,
聖靈要做外在的工作,
我們先來讀十佛行傳一章八節,
其實應該背起來,
不會背的話,
中午就不要吃飯,
這個是有兩個經節,
我是要你們一定要背的,
大使命跟這一個,
都是大使命,
來,我們起來背,
來,預備起,
但聖靈降臨在你們身上,
你們就必得著能力,
必要在耶路撒冷,
猶太全地,
和撒瑪利亞,
直到地極,
做我的見證。
這裡加上說,
聖靈降臨在你們身上,
你們就必得著什麼東西?
能力,
所以得著能力,
得著恩賜,
這是聖靈外在的工作,
聖靈外在的工作,
是為了做什麼呢?
是要使我們為主做見證,
也就是傳福音,
完成主的大使命,
教會存在的目標,
是為什麼?
希望我們的錢越來越多,
奉獻越來越增加,
人數越來越多,
主日崇拜聚會的人數人山人海,
是不是?
當然人數增加是好事,
可是你看初代的教會,
為什麼會人數增加?
你如果去讀史圖形在你處理期刊,
主的道興旺,
主與他們同在,
人數就漸漸增多了,
主跟他們同在,
換句話說就是,
聖靈與教會同在,
所以我們需要聖靈,
我們需要聖靈的同在,
我們需要聖靈的內在的工作,
需要聖靈在我們的內心裡面來光照,
來對付,
來幫助我們,
使得我們越來越像耶穌基督,
但是同時我們也需要聖靈做一個工作,
這個工作就是神要澆灌,
要充滿我們,
讓我們有能力為主傳福音,
丁祖文有沒有去傳福音的經驗?有沒有?
信了耶穌到現在,
如果你從來沒有傳過福音,
我不知道將來你要怎麼樣子到去見主的面,
我記得年輕的時候我們唱一首歌,
沒成什麼,
反正就是在講,
說好要空手見主面,是不是?
今天很多時候我們對外面的福音,
對外面的不信主的人,
慢慢地沒有感覺了,
特別我們信了主久了,
我們就麻木,
所以我帶著門信班,
我一定帶出去傳福音,
不是因為我們傳福音會有果效,
而是如果你不出去,
你不會感覺到為主傳福音是需要付代價的,
坐在禮拜堂裡面,
你感覺不到,
吹著冷氣,
不是講得好,拍下手,
講不好,怎麼樣?
滑個手機,
兄弟們你出去看看,
你開口去跟別人講,
你就知道,
不要說講40分鐘,
講4分鐘,
多不容易啊!
所以照理來講,
傳福音很多人都覺得很可怕,
可是你看看齒輪行傳裡面,
我們來看13章,
52節我們一起來讀,
門徒滿心喜樂,
又被聖靈充滿,
這個句話它的前後文是什麼?
這是門徒們出去傳福音,
然後被人家打,被逼迫,
他們為主受逼迫,
當你傳福音的時候,
不要說別人逼迫你,
就是不要拿你的單張,
或者說沒時間,
那天我帶我們的門訓班去,
有一個我不是講嗎?
他坐在那邊在運動,
那我們修理姐妹就看到他,
就想說跟他傳福音,
雖然是知道要講英文的,
我說好,那你就跟他傳吧,
結果他看我們在那邊用中文切切思語,
他已經sense到了,
他馬上頭抬過來,
他就說我在exercise,
don't bother me,
I don't want to listen,
他馬上就已經告訴你,
你不要跟我傳了,
哇,親愛的優子們,
當你被拒絕的時候,
你心中如何感覺?
保羅他們被拒絕的時候,
門徒們他們被拒絕的時候,
門徒滿心喜樂,
並怎麼樣?又被聖靈充滿,
又被聖靈充滿,
在原文裡面這裡的聖靈充滿,
跟這個滿心喜樂是連在一起的,
就是他們當時候被逼迫,
他們被聖靈充滿,
然後同時經歷到聖靈的喜樂在他裡面,
親愛的優子們,這是一個很奇妙的經驗,
你沒有經驗,你不能夠明白,
怎麼樣子在被逼迫的時候,
還能夠滿心喜樂呢?
還能夠這樣子的喜樂是因為什麼呢?
是因為被聖靈充滿,
親愛的優子們,
所以聖靈充滿何德的重要?
始祖心在一章八節,
當門徒們他們聽到耶穌說,
你們要去使外面眾我的門徒,
要告訴他們說要聖靈降臨在他們身上,
你們就必得到能力,
講到始祖心在一章八節之後呢,
親愛的優子們,門徒們他們在做什麼事情?
他們接下來就同心合一的懇切禱告,
懇切禱告,
接著始祖心在第二章,
五旬節到了,門徒們就都被聖靈充滿,
接著就開始了整個始祖心轉,
福音就開始一路從耶路撒冷一直傳到地球,
有一位現代的始祖,
這位姐妹叫做Heidi Becker,
她是跟她先生在非洲的莫山比克做宣教士,
她在非洲建立了超過七千個Bush Church,
就是叢林教會,
聖經學校,牧師培育學校,免費診所,中小學等等這些,
並且收留、撫養了數以萬計的這些街童還有狩獵兒童,
提供他們的生活需要,幫助他們的教育工作,
這位姐妹她怎麼能夠做到這樣子呢?
她自己分享她自己的見證,
她說其實你知道她原本其實是系統神學的博士,
所以她不是一個所謂的無知的小弟,
沒有受過什麼教育的,
她其實是非常有學問的,
可是當她要去非洲宣教之前,
她經歷到神的一個很大的作為,
在1996年的時候,
她到加拿大的多倫多去參加當時候,
有點像我們這樣子的一個烈火特會,
去參加那時候的一個復興的一個聚會,一個特會,
就在這個聚會的當中,
聖靈大大的充滿她,
她自己形容,
她說她當時候連續七天七夜沒有辦法站立,
只能夠躺在床上,
她全身感覺到好像電流烈火般的焚燒她,
在這七天的當中,
她經歷到真正神的那種喜樂的靈,
有時候大笑,有時候大哭,就是在神面前,
如果不認識神的人會覺得這個人瘋了,
怎麼會這個樣子,
但是她知道,
她說她形容自己好像是墜倒在神的愛跟喜樂的中間,
就在這個之後,
她清楚神呼召,
她到非洲去宣教,
就到了這個莫三比克,
她曾經在年輕的時候,
抑鬱,甚至好幾次要自殺的一個人,
但是神就拯救她,
並且讓她經歷到神聖靈的澆灌而充滿,
使用她在非洲莫三比克,
甚至後來擴張到其他國家,
帶領了成千上萬的人信耶穌,
許多的教堂被建立起來,
我們今天需要看見神這位神是又真又活的神,
我們的神是大人的神,
你過去沒有經歷過的這位神,
如果你從來沒有經歷過祂的大人,
你要相信這位神,
不是從理智上面,知識上面知道祂是大人的,
祂能夠使瘸腿的行走,使瞎眼的看見,
使那些軟弱的變剛強,使那些抑鬱的人變喜樂,
祂能夠行使一切的神蹟奇事,
祂能夠彰顯大的作為,你相信嗎?
那我們用這樣子的信心來經歷,好不好?